# ERP (Enterprise Resource Planning) 

## ¿Qué es?
Es una aplicación que sirve a las empresas para almacenar información, sirve para cualquier empresa y dentro de esto, se almacena varias áreas funcionales de la empresa(p.e. contabilidad, ventas, clientes…). ERP es una manera de almacenar datos, traducido a programación seria como el repositorio de que se ha ido haciendo en la empresa o por ejemplo el valor que cada empleado aporta a la empresa. Es una inversión a largo plazo, y la parte más costosa es la implementación.  

## ¿Para qué sirve?
Un ERP permite automatizar tareas que son automatizables, permite la reducción de errores, un repositorio de almacenamiento de la información sobre que se ha ido haciendo, permite interactuar con los clientes de manera remota.  Reduce el tiempo de emisión de facturas o el tiempo en preparar ofertas, por ejemplo antes de implantarlo tardaban 1 semana, y después, se ha reducido a 4 días 

Ayuda también para la gestión del stock en las empresas, es decir, ayuda a evitar roturas de stock. Comunicación más eficiente ya que al almacenar todo lo realizado anteriormente, se puede revisar cuando hay dudas para realizar algo; también es muy útil a la horade tomar decisiones. 

## ¿Por qué no se emplea?
Los costes que no se contabilizan, son costes ocultos; en cambio, si se muestran y contabilizan, son costes que se tienen en cuenta a futuro cuando se quiera revisar o se necesite para calcularlos. Los que no usan esto trabajan con acciones repetitivas que hacen que el trabajo sea más lento y pierden más tiempo que el que podrían ahorrar utilizándole. En el sur de Europa, este modelo apenas se utiliza porque tiene altos costes (<16000€) y ya que se busca mucho el economizar, ya que los empresarios tienen la visión de que si se puede realizar a mano, no hace falta un ERP ya que piensan que este puede hacer que pierdan información o que no quede bien almacenada. Como tampoco saben los beneficios que puede aportar, lo consideran un gasto innecesario. 

## ¿Beneficios de usar un ERP?
Se considera que si un empresario tiene muchas llamadas al día es porque la organización de la empresa no está bien realizada porque no hay un control real de esas llamadas ni una organización a la hora de realizar todo, además que si todo está en papel es una manera muy anticuada de organizarse y es muy complicado buscar información en determinados momentos, cosa que de la otra manera es más sencillo ya que hay un control de todo y se pueden automatizar procesos repetitivos. 

Con el ERP se pueden  unificar todas las aplicaciones y procesos que una empresa utiliza en un mismo lugar. Ayuda a minimizar determinados errores. Las ERP también sirven para tener información en tiempo real entre diferentes empresas colaboradoras. A la hora de elegir que ERP usar, al hacer búsquedas en internet salen muchos tipos y es por lo que las empresas tampoco se deciden. Algunas empresas utilizan ERP open-source por recomendaciones de otras. Muchas empresas fracasan con los ERP por querer hacer las cosas de manera inmediata o haber hecho una mala planificación, es por lo que no tiene éxito. 

## ¿Cómo elegir un ERP?
Para saber que elegir, se necesita dividirlo primero en el software dependiendo de las necesidades utilizaremos uno u otro, y después se elige el partner o consultor tecnológico que mejor se adapte a eso primero. 

 